<!--t HTMLy aktualisieren t-->
<!--d HTMLy mit dem Quellcode oder über die Administrationsoberfläche aktualisieren. d-->

Vorweg: Die wichtigsten Metadaten wie Nutzer:innenname, Kategorien, Schlagworte, Inhaltstypen, Veröffentlichungsdatum und Slug werden in Ordner- und Dateinamen gespeichert, die sich innerhalb des Ordners `content` befinden. Dieser Ordner wird während einer Aktualisierung von HTMLy nicht berührt, was den Vorgang und die im Ordner enthaltenen Daten schützt. Um dennoch eine Sicherung des Ordners durchzuführen, rufe über die Seitenleiste der Administrationsoberfläche die Seite `Backup` auf und lade die erstellte Sicherung dann herunter.

**Wichtig:** Wird ein von HTMLy mitgeliefertes Theme (zum Beispiel `twentfyfifteen`) selbst verändert und der Ordnername nicht modifiziert, gehen die gemachten Änderungen bei einer Aktualisierung verloren – sie werden durch die „Werksversion“ des Themes überschrieben. Um das zu vermeiden, lade dein verändertes Theme vor der Aktualisierung herunter und danach wieder hoch, um deine Änderungen wiederherzustellen. Um das alles zu vereinfachen, kann auch ein sogenanntes [„Child-Theme“](https://docs.htmly.com/de/tips-trick/child-theme) erstellt werden, sodass die eigenen Änderungen bei einer Aktualisierung nicht mehr überschrieben werden.

## HTMLy mit dem Quellcode aktualisieren

1. Lade die [aktuellste Version von HTMLy von GitHub](https://github.com/danpros/htmly/releases/latest) herunter.
2. Entpacke die .zip-Datei und ersetze die bestehenden Dateien mit den neueren Dateien.
3. Logge dich in die Administrationsoberfläche ein und lösche den Cache über den Eintrag `Cache löschen` in der Seitenleiste.
4. Fertig.

## HTMLy über die Administrationsoberfläche aktualisieren

1. Logge dich in die Administrationsoberfläche ein und rufe über die Seitenleiste die Seite `Aktualisierung suchen` auf.
2. Auf der Seite wirst du informiert, ob deine Version von HMTLy die aktuellste ist oder ob du ein Aktualisierung durchführen solltest. Steht eine neue Version zur Verfügung, findest du dort Informationen zu Fehlerbereinigungen, neuen Funktionen und so weiter.
3. Gibt es eine neuere Version, klicke auf der Seite auf den Aktualisierungsbutton.
4. Nach einem Moment ist die Aktualisierung beendet.
5. Lösche den Cache über den Eintrag `Cache löschen` in der Seitenleiste.
6. Fertig.
