<!--t Inhalte online oder offline verfassen t-->
<!--d Die wichtigsten Metadaten wie Nutzer:innenname, Kategorien, Schlagworte, Inhaltstypen d-->

Die wichtigsten Metadaten wie Nutzer:innenname, Kategorien, Schlagworte, Inhaltstypen, Veröffentlichungsdatum und Slug werden in Ordner- und Dateinamen gespeichert, die sich innerhalb des Ordners `content` befinden. Werden Inhalte über die Administrationsoberfläche verfasst, setzt HTMLy die Datei- und Ordnernamen automatisch. Beispiel:

<pre><code>content/my-username/blog/my-category/post/2024-01-10-15-35-45_tag1,tag2_my-post-slug.md
</code></pre>

Erklärung der Bestandteile:

* `my-username` ist der Benutzer:innenname
* `my-category` ist die Kategorie des Inhalts
* `post` ist der Inhaltstyp, zur Verfügung stehen `post`, `video`, `audio`, `link` und `quote`
* `2024-01-10-15-35-45` ist das Veröffentlichungsdatum im Format `Y-m-d-H-i-s`
* `tag1,tag2` sind die Tags des Inhalts, durch Komma getrennt
* `my-post-slug` ist der Slug des Inhalts, der letzte Teil der Webadresse

**Hinweis:** Die Metadaten im Dateinamen (post date, tags, slug) werden durch Unterstriche getrennt.

Durch die oben beschriebenen Informationen kann der Inhalt aufgerufen werden, obwohl es sich nur um eine Ordner-Datei-Struktur handelt.

To claim this content or log in to dashboard, simply create `my-username.ini` in the `config/users/` folder (see `username.ini.example`).

Um sich diesen Inhalt zu eigen zu machen oder sich in die Administrationsoberfläche einzuloggen, erstelle die Datei `my-username.ini` im Ordner `config/users/` (Beispiel in `username.ini.example`).

<pre><code>;Password
password = yourpassword

;Passwortverschlüsselung: Zunächst auf `clear` setzen, wird beim nächsten Login automatisch verschlüsselt
encryption = clear

;Rolle
role = admin
</code></pre>
 

And to add information about the author, create `author.md` in `content/my-username/`, example:
Um Benutzer:innennformationen hinzuzufügen, erstelle die Datei `author.md` im Ordner `content/my-username/`, beispielsweise:

<pre><code>&lt;!--t Mein cooler Name t--&gt;

Nur ein:e weitere:r HTMLy-Nutzer:in
</code></pre>

Information about `my-category` can be added by creating `my-category.md` inside the `content/data/category/` folder.
Informationen zu einer bestimmten Kategorie (zum Beispiel `meine-kategorie`) kann hinzugefügt werden, indem die Datei `meine-kategorie.md` im Ordner `content/data/category/` erstellt wird.

<pre><code>&lt;!--t Mein Kategorietitel t--&gt;
&lt;!--d Metabeschreibung meiner Kategorie d--&gt;

Hier steht die Kategorieinfo.
</code></pre>

**Hinweis:** Die Standardkategorie lautet `unkategorisiert` mit dem Slug `unkategorisiert`. Diese Kategorie muss nicht im Ordner `content/data/category/` erstellt werden.

**Hinweis:** Lösche den Ordner `page` innerhalb des `cache`-Ordners, um den HTML-Seitencache zu löschen, der Besucher:innen der Website angezeigt wird. Ansonsten kann es sein, dass deine Änderungen nicht sichtbar sind.

**Wichtig:** Jedes Mal, wenn ein neuer Inhalt erstellt wird (Beitrag, Seite, Kategorie) oder Änderungen gemacht werden, die Dateinamen- oder Ordnerstrukturen ändern, lösche die Ordner `index` und `widget` innerhalb des `cache`-Ordners, damit HTMLy die Änderungen erkennt und die richtigen Inhalte anzeigt.

**Post Views Limitations:** HTMLy using the post/page slug for the post/page views counter ID. So if you edit a post/page slug without using the dashboard, then you must edit `views.json` in the `content/data/` folder manually to update to the correct slug.

**Einschränkungen bei den Zahlen mit den Seitenaufrufen:** HTMLy verwendet den Beitrags- bzw. Seitenslug als Identifikation für die Zahl der Seitenaufrufe. Wird der Slug eines Beitrags oder einer Seite bearbeitet, ohne die Administrationsoberfläche zu verwenden, muss die Datei `views.json` im Ordner `content/data/` manuell mit dem aktualisierten Slug bearbeitet werden.

Statische Seiten
----------------

Statische Seite verwenden das folgende Format: 

<pre><code>content/static/about.md
</code></pre>

In the example above, the `about.md` creates the URL: `www.yourblog.com/about`
Die Datei `about.md` aus dem obigen Beispiel wird im Browser zur Webadresse `www.yourblog.com/about`. Offline erstellte statische Seiten müssen die obige Ordnerstruktur verwenden. Statische Unterseiten verwenden die folgende Ordnerstruktur:

<pre><code>content/static/about/me.md
</code></pre>

Das obige Beispiel wird im Browser zur Webadresse `www.yourblog.com/about/me`.

Beispiel für Inhalte von (Unter-)Seiten:

<pre><code>&lt;!--t Mein Seitenname t--&gt;
&lt;!--d Metabeschreibung meiner Seite d--&gt;

Hier steht der Seiteninhalt.
</code></pre>

**Statische Seiten anordnen**

Um Seiten in einer bestimmten Reihenfolge anzuzeigen, füge am Anfang des Dateinamens eine Zahl ein, auf die ein Punkt folgt:

<pre><code>content/static/01.contact.md
content/static/02.about.md
</code></pre>

Für statische Unterseiten:

<pre><code>content/static/01.contact/01.us.md
content/static/01.contact/02.me.md
</code></pre>

## Schlagwörter für Inhalte

If you are writing offline, you need specify the content tags below:Für offline erstellte Inhalte müssen Inhalte wie folgt formatiert werden:

**Titel**

<pre><code>&lt;!--t Titel t--&gt;
</code></pre>

**Metabeschreibung**

<pre><code>&lt;!--d Die Metabeschreibung d--&gt;
</code></pre>

**Schlagwörter**

This is just the tags display and for the slug is in the filename.

<pre><code>&lt;!--tag Tag1,Tag2 tag--&gt;
</code></pre>

**Prominentes Bild**

Ein Beitrag mit prominentem Bild.

<pre><code>&lt;!--image http://www.example.com/image-url/image.jpg image--&gt;
</code></pre>

**Prominentes YouTube-Video**

Ein Beitrag mit prominentem YouTube-Video.

<pre><code>&lt;!--video https://www.youtube.com/watch?v=xxxxxxx video--&gt;
</code></pre>

**Prominentes Soundcloud-Audio**

Ein Beitrag mit prominentem Soundcloud-Audio.

<pre><code>&lt;!--audio https://soundcloud.com/xxxx/audio-url audio--&gt;
</code></pre>

**Prominenter Weblink**

Ein Beitrag mit prominentem Weblink.

<pre><code>&lt;!--link https://github.com/danpros/htmly link--&gt;
</code></pre>

**Prominentes Zitat**

Ein Beitrag mit prominentem Zitat.

<pre><code>&lt;!--quote Zu frühe Otmimierung ist die Wurzel allen Übels quote--&gt;
</code></pre>

**Anzeigebeispiel**

So würde ein Beitrag mit prominentem YouTube-Video in der Markdow-Datei aussehen:

<pre><code>&lt;!--t Titel des Beitrags t--&gt;
&lt;!--d Die Metabeschreibung d--&gt;
&lt;!--tag Schlagwort1,Schlagwort2 tag--&gt;
&lt;!--video https://www.youtube.com/watch?v=xxxxxxx video--&gt;

Absatz 1

Absatz 2

(Und so weiter, je nachdem, was als eigentlicher Inhalt unterhalb des Videos erscheinen soll)
</code></pre>
